<div dir="rtl" align="center">
به نام خدا
</div>
<div dir="rtl" align="right">
روز : یکشنبه سی و یکم

تاریخ : 31 مرداد 1400

نام و نام خانوادگی : حامد گندم کار


## فعالیت‌ها
* <span style="color:green">چرا عمل بازبینی کد انجام می‌شود( مزایا )؟</span>
    * بهبود کد طرف مقابل
    * استفاده از تجربیات طرف مقابل اگر روش های جالبی بکار برده باشد
    * از آنجا که برای به یاد ماندن چیزی میتوان آنرا به کسی یاد داد، ریویو کردن هم اصول را در ذهن ثبت میکند.
    * نویسنده کد خود را نیز بررسی میکند. در نتیجه خودش احساس مسئولیت بیشتری میکند.


* <span style="color:green">در بازبینی کد تمرکز بر روی چه نکاتی می‌باشد؟</span>
    * مهمترین چیز طراحی یا دیزاین پروژه است.
    * باید کاربردی باشد و کاربر پسند باشد. نه فقط توسعه دهنده بتواند با آن کار کند. بعبارتی کار با آن ساده باشد.
    * نباید پیچیده باشد. هرچیزی خواندنش سخت باشد پیچیده محسوب میشود. و باید اصلاح شود
    * توسعه دهنده باید در کد خود تست های مختلف نیز نوشته باشد
    * نامگذاری باید درست و خوانا باشد. نام خوب به اندازه کافی دراز است که بگوید چکار میکند.
    * باید کامنت های باشند که بگویند چرا کدهای وجود دارند یا چکار میکنند. برای مثال رجکس ها
    * شکل ظاهری کد باید خوب باشد. یا اگر تغییرات اجباری نباشد باید با پیشوند Nit که به معنی خراش است تایید شود.
    * باید ثبات داشته باشد. درغیر اینصورت توسعه دهنده باید برگردد به کد قبلی و یک TODO برای اصلاح آن ارائه دهد.
    * داشتن Documentation

* <span style="color:green">در هنگام بازبینی کد از چه موضوعاتی چشم پوشی می‌شود؟</span>
    * فکت های فنی همیشه باید بر نظرات شخصی غالب شود
    * ظالم نباشید
    * همه مشکلات را تک تک ذکر نکنیم. بجای آن مشکل را یکبار توضیح دهید.
    * کارتان را بی ارزش نکنید
    * عجله نکنید
    * فقط کد های تازه اضافه شده را بازبینی کنید


* <span style="color:green">برای نوشتن کامنت‌های خوب در بازبینی کد چه اصولی را رعایت کنیم؟</span>
    * مهربان باشیم
    * شنونده توضیحات باشیم
    * از کد ایراد بگیریم نه کد نویس
    * بازبینی کننده نباید کم کاری کند که کدبیس ضعیف نباشد.
    * همچنین نباید سخت بگیرد چون توسعه دهندگان بی انگیزه میشوند.
    * باید طوری بازبینی کند که بعد از تغییر دوباره به کمترین بازبینی احتیاج باشد.
    * باید دقیق باشد و ایرادها را توضیح دهد و اگر فقط در حد تمیزکاری بود با پیشوندی Nit به توسعه دهنده هشدار دهد.
    * هدف اشتراک دانش است. پس اگر بازبین چیز جدیدی از زبان برنامه نویسی یا فریمورک میداند باید با توسعه دهنده در میان بگذارد.
    * تشویق به نوشتن کامنت به جای توضیح دادن


## چالش‌ها
* چالش خاصی نبود
## برنامه روز بعد
* تطبیق با اصول SOLID
</div>
  
