<div dir="rtl" align="center">
به نام خدا
</div>
<div dir="rtl" align="right">
روز : چهارشنبه بیست و هفتم

تاریخ : 27 مرداد 1400

نام و نام خانوادگی : حامد گندم کار

## فعالیت‌ها
* مزایای استفاده از SOLID: خوانایی کد، قابلیت نگهداری بالای کد، تغییرپذیری بالا
* Single-Responsibility Principle
    * یک کلاس باید فقط یک دلیل برای تغییر داشته باشد به عبارت دیگر باید یک وظیفه داشته باشد. یکی از راه‌های تشخیص این مشکل توضیح دادن عملکرد کلاس به دوست فرضی است. اگر بین عملکردها عبارت "و" وجود داشت. معمولا نیازمند تقسیم وظایف بین چند کلاس می‌شود.

* Open-Closed Principle
    * برنامه ما باید پذیرای افزودن افزونه های مختلف به خود باشد. در عین حال باید از دستکاری کد بمنظور افزودن افزونه جلوگیری کند. به عبارتی امکانات برنامه باید قابل گسترش باشد اما نه بوسیله تغییر کد در چندین جا.

* Liskov Substitution Principle
    * نوع ورودی و خروجی دو کلاس که از یکدیگر مشتق شده‌اند باید یکسان باشد. برای مثال اگر کلاسی از کلاس دیگر ارث بری کند باید در متدهای مشترک خروجی یکسان داشته باشد که برای توابع و کلاس های مصرف کننده غیرقابل پیشبینی نباشد. میتوان این خصوصیت را با ایجاد interface و پیاده سازی آن برای کلاس ها کنترل کرد.

* Interface Segregation Principle
    * برنامه نباید بصورتی باشد که بتوان interface های غیر مرتبط را برای کلاس‌ها پیاده سازی کرد. این اصل توصیه می‌کند که interface ها بگونه‌ای از هم تفکیک شوند که کاربر نتواند interface های به اصطلاح چاق و شلوغ را برای کلاسی که به آنها نیازی ندارد پیاده سازی کند.    
 

*  Dependency Inversion Principle
    * این اصل توصیه میکند که یک کلاس سطح بالا نباید وابسته کلاس های سطح پایین باشد بلکه باید وابسته یک نوع تجرید شده از چند کلاس سطح پایین باشد. برای مثال یک کلاس که میخواهد به دیتابیس دسترسی داشته باشد به جای وابستگی به کلاس MySQL به اینترفیسی وابسته باشد که پیاده ساز انواع دیتابیس هاست.
## چالش‌ها
* چالش خاصی نبود
## برنامه روز بعد
* تطبیق کد پروژه با اصول SOLID
</div>
  
